# AMMD - Notas de aula

## BSB - Brazilian Symposium Bioinformatics.

O evento ocorrerá no Espírito Santo, em Jardim da Penha. As inscrições são pagas, com valores diferenciados para diferentes profissionais.

## Dúvida de colega

Não entendeu o as etapas do processamento de dados, no slide do professor. 

**Diferença de dados faltantes e dados inconsistentes**. Faltante o entrevistado não responde à pergunta. Dados inconsistente são, por exemplo, dados fora da faixa, como colocar idade de 200 anos, uma vez vez que uma pessoa não vive até esta idade. 

**Avaliação** é quando comparamos os dados previstos no modelo com os dados treinados, no aprendizado de máquinas. Para avaliar um modelo tempos que obter as **métricas**. Por exemplo, temos que obter a <ins>acurácia</ins>. <ins>recall</ins>, quando temos os casos de falsos positivos e falsos negativos, <ins>precision</ins> (quantos eu acertei?)

**Excluir uma coluna** que tenha uma correlação muito forte com outra. Se isso ocorre, estas duas variáveis (atributos) tem forte relacionamento.

## Notebook com análise do Titanic

O professor usou os dados do Titanic para falar do **profile* para análise exploratória dos dados. Não conheço esta ferramenta.

Uma observação interessante do professor. O projeto de **engenharia de software** não pode mais desconsiderar o dado, ou seja, o projeto tem que ser orientado a dado.

A biblioteca profile dá um _start_, com os alertas, de várias métricas, correlações, dados incompletos, etc. Assim, é um bom ponto 

_Feature extraction_  criar uma nova característica a partir de outras. Exemplo do CPF, para extrair o estado da federação.

**Obs**.: Seria interessante criar um notebook somente para análise exploratória e outra para limpeza

O nome **regressão logística** é classificação. O nome não é adequado, mas é mantido por razões históricas. Além disso, Classificação é $f:R^n \rightarrow \{0,1\}$
